Rzeczy do poprawy PUST lab i projekt nr 2:
	1. Sprawdzić część laboratoryjną czy nie ma błędów.
	Nie zwracać uwagi na duże odstępy pomiędzy tekstem a rysunkami.
	Jest to intencjonalne, żeby wszystko było po koleii w celu zwiększenia wygody
	podczas pracy nad sprawozdaniem. Na koniec poprawię to dla całości.

	2. TODO w sprawku możesz sprawdzić, bo to miejsca gdzie coś nie wiedziałem.
	
	3. Do projektu ZAD2 nie ma charakterystyki statycznej procesu y(u,z).
	Czy właściwości statyczne i dynamiczne procesu są (w przybliżeniu) liniowe?
	Jeżeli tak, określić wzmocnienie statyczne obu torów procesu.

	4. ZAD3 skok nie był jednostkowy, niby prawie na to samo wychodzi,
	bo było przeliczane na odpowiedznie dla DMC, ale zmieniłem kod na poprawny
	i wygenerowałem nowe, trochę zmieniły się D i Dz. Reszta niby na tym bazuje
	ale to bez różnicy, bo zbliżone i tak wyszły.

	5. ZAD4 jest tylko jeden wykres dla doboru parametrów, chyba przydałoby się
	min 3 i nie wiem jakie parametry dla tego wykresu dawałeś. Bo trzeba zrobić
	porównanie jakościowe i ilościowe.

Dobór parametrów dla regulatora DMC odbywał się w następujący sposób. W pierwszej kolejności zostały wybrane parametry duże wartości dla parametrów N i Nu, natomiast dla parametru λ przyjęto standardowo wartość 1, następnie parametry były najczęściej zmniejszane, ale równiż modyfikowane w sposób przypadkowy.
Patrząc na wyniki symulacji można było wybrać najlepszy nastaw. Z przeprowadzonych eksperymentów wynika, że
dla parametrów: N = 20, Nu = 20, λ = 0.1 wyniki regulacji są najlepsze. Dla mniejszych wartości
horyzontu predykcji i sterowania wynki znacząco się pogarszają, natomiast dla większych nie jest zauważalna znacząca zmiana.


	6. ZAD5 nie wiem czy zmiana Dz wpływa na to, ale z polecenia rozumiem, że 
	należało by dać wykres dla więcej niż jednego Dz. (jest, zeby dobrać parametr Dz)
	poza tym jakoś średnio to wygląda jak na symulację, mało się poprawia imo, może trzeba
	Dz zmienić.

	7. ZAD6 wyniki chyba bardzo słabe (chyba, że takie powinny być, bo nie wiem),
	bo dla pomiary zakłóceń większy błąd, imo to za mały okres tej funkcji jak na
	takie opóźnienie procesu, bo wtedy chyba lepsze wyniki wy wyszły.
	Można ten przykład też dać, ale fajnie by było jakby zrobić jakiś dla którego 
	po pomiarze widać poprawę.

	Można zauważyc, że stosowanie kompensacji zakłóceń w przypadku zakłóceń okresowych o małym okresie regulacja pogarsza się w znacznym stopniu.
	Jest to spowodowane tym, że regulator z kompensacją nie potrafi reagować wystarczająco szybko, przez co regulator nadawał wyższe sterowanie, pomimo że sygnał zakłócenia przestał już opadać i zaczynał się podnosić.
	Dla zakłóceń tego rodzaju, na obiektach z większą inercją toru wejście-wyjście niż zakłócenie-wyjście, stosowanie rególatorów bez kompensacji zakłóceń okazuję się lepszym roziązaniem. Układ jest wtedy bardziej bezwładny, dzięki czemu nie następuje wzmocnienie zakłócenia wywołane wyliczeniem sterowania z przed chwili. 
 
	8. trochę nie wiem co napisać przy tych szumach, wiesz jakie są wnioski
	z tych eksperymentów, które przeprowadziłeś?

	Eksperymenty przeprowadzone dla różnych wartości błędu pomiaru zakłóceń pokazują jasno, że regulator jest odpory na szumy pomiarowe, o ile są warotści szumu są w granicach rozsądku.
	Wartości szumów nie przekraczały 10% wartości Y_{zad}, dzięki czemu wyjście procesu nie odbiegało w znaczącym stopniu od wartości zadanej. Patrząc na eksperymenty nasuwa się jeszcze dodatowy wniosek zwiazany z szybkością zmian szumu.
	Na rys 2.11 widać, że regulator nie jest w stanie nadążyć sterowaniem za sygnałem szumu, przez co można wartość błędu jest wyższa, niż dla innych eksperymentów.
