1. Wstęp niemeretoryczny (Przemo) 2 min
Siema, z tej strony ja wasz ulubiony kolega z roku Przemek Michalczewski. Dzisiaj wraz z Hubertem Kozubkiem przedstawimy
prezentację na temat różnic pomiędzy MATLABem a sterownikiem Programowalnym, w kontekscie implementacji algorytmów regulacji.

2. Matlab
Matlab jest wieloparagmatycznym i zwektoryzowanym językiem programowania oraz środowiskiem obliczeń
numerycznych obliczeń opracowanym przez MathWorks. Matlab posiada wiele dodatkowych pakietów, takich jak Optimization Toolbox,
które znacząco ułatwiają prace w tym języku. Z tych powodów Matlab świetnie dobrze nadaje się do symulacji procesów i implementacji
algorytmów regulacji. Szczególnie przydatne jest to w ramach regulacji predykcyjnej, ze względu na mnożenie macierzy wektorów oraz
rozwiązywanie zadań optymalizacyjnych. Stanowi to niewiątpliwie ułatwienie.

3.Sterownik Programowalny (PLC - Programable Logic Controller)
Sterownik programowalny to komputer przemysłowy zaprojektowany i zaadoptowany do rzetelnego operowania, i sterowania procesami przemysłowymi
takimi jak linie produkcyjne, maszyny, urządzenia robotyczne lub po prostu dowolnymi aktywnościami wymagającymi wysokiej niezawodności,
łatwego programowani i diagnostyką błędów procesowych.
 

MATLAB (ang. MATrix LABoratory) - 

STEROWNIK PROGRAMOWALNY -


Różnice:
-matlab na systemie operacyjnym (wada?), streownik programowalny niezależnie 
	- zaleta stosowania SP w przemyśle - większa niezawodność, bardziej dedykowane rozwiązanie,
	brak niepotrzebnego zużycia energi i pamieci przez procesy współistniejące systemu operacyjnego,
	Simulink jako narzędzie do ciągłej symulacji i regulacji.
	- zaleta stosowania MATLABA - łatwa symulacja procesów, intuicyjne środowisko, brak wymaganego specjalnego oprogramowania
	do pisania i wgrywania programu na SP
-matlab dedykowany język, sterownik wybór języka (structure text, FBD(Function Block Diagram), LD (Ladder Diagram))
-zarówno jedny i drugi jest wyposażony w dedykowane funkcje przeznaczone do wykorzystania algorytmów regulacji
