1. Wstęp niemeretoryczny (Przemo) 2 min
Siema, z tej strony ja wasz ulubiony kolega z roku Przemek Michalczewski. Dzisiaj wraz z Hubertem Kozubkiem przedstawimy
prezentację na temat różnic pomiędzy MATLABem a sterownikiem Programowalnym, w kontekscie implementacji algorytmów regulacji.

2. Matlab
Matlab jest wieloparagmatycznym i zwektoryzowanym językiem programowania oraz środowiskiem obliczeń
numerycznych obliczeń opracowanym przez MathWorks. Matlab posiada wiele dodatkowych pakietów, takich jak Optimization Toolbox,
które znacząco ułatwiają prace w tym języku. Z tych powodów Matlab świetnie dobrze nadaje się do symulacji procesów i implementacji
algorytmów regulacji. Szczególnie przydatne jest to w ramach regulacji predykcyjnej, ze względu na mnożenie macierzy wektorów oraz
rozwiązywanie zadań optymalizacyjnych. Stanowi to niewiątpliwie ułatwienie.

3.Sterownik Programowalny (PLC - Programable Logic Controller)
Sterownik programowalny to komputer przemysłowy zaprojektowany i zaadoptowany do rzetelnego operowania, i sterowania procesami przemysłowymi
takimi jak linie produkcyjne, maszyny, urządzenia robotyczne lub po prostu dowolnymi aktywnościami wymagającymi wysokiej niezawodności,
łatwego programowani i diagnostyką błędów procesowych.
 

MATLAB (ang. MATrix LABoratory) - 
To teraz opowiemy trochę o wadach i zaletach każdego z tych rozwiązań na początku o samym MATLABIE
zalety:

intuicyjny pod względami pisania kodu czy symulacji
wszystko możliwe do zrobienia w jednym programie, wyliczyć sterowanie, wysłać je, zebrać wyniki i je zwizualizować
wykorzystuje tylko komputer do programowania i działania
nie ma potrzedy deklarować zmiennych, ani definiować ich typów,

wady:
Narzędzie bardzo rozbudowane, nie tylko do celów regulacji, przez co może być przytłaczające i wiele funkcji może być niepotrzebnych
nieprzebadany pod względami niezawodności, gdyż nie jest to jego kluczowy piorytet

Tyle o samym matlabie, teraz przejdziemy do starownikó programowalnych
STEROWNIK PROGRAMOWALNY 
zalety:
Wyspecjalizowany, przeznaczony do tego celu, nieznajdziemy niepotrzebnych funkcjonalności oderwanych od naszego zadania tylko te dedykowane
duża niezawodność, jest to jedna z najważniejszych rzeczy sterownika
Brak niepotrzebnego zużycia pamięci, energii czy mocy obliczeniowej przez procesy współistniejące systemu operacyjnego
Standard w przemyśle, dzięki czemu nie trzeba się uczyć wielu narzędzi

wady:
stroma krzywa uczenia się - wysoki poziom wejścia
oddzielne sstemy do programowania, działania regulatora czy wizualizacji
niskopoziomowe programowania, konieczność deklarowania wszystkich zmiennych przez co czasami można strzelić sobię w stopę

Język programowania znacząco się różni, chociażby w kwestii poziomowości, matlab dzięki wektoryzacji umożliwia łatwe
mnożenie macierzy przydatne do regulacji predykcyjnej

Matlab operuje bezpośrednio na systemie operacyjnym komputera, sterownik natomiast jest od komputera niezależny

Zarówno Matlab i sterownik programowalny jest wyposażony w dedykowane funkcje przeznaczone do wykorzystania algorytmów regulacji
niemniej jednak kwestie implementacji własnej algorytmów różnią się znacząco. Matlab posiada dedykowany język, na sterowniku możnmy natomiast
skorzystać z structured text, Function Block Diagram czy Ladder Diagram. Warto wspomnieć, że matlab umożliwia symulację i regulację ciągła
dzięki pakietowi Simulink





Różnice:
-matlab na systemie operacyjnym (wada?), streownik programowalny niezależnie 
	- zaleta stosowania SP w przemyśle - większa niezawodność, bardziej dedykowane rozwiązanie,
	brak niepotrzebnego zużycia energi i pamieci przez procesy współistniejące systemu operacyjnego,
	
	- zaleta stosowania MATLABA - łatwa symulacja procesów, intuicyjne środowisko, brak wymaganego specjalnego oprogramowania
	do pisania i wgrywania programu na SP
	Simulink jako narzędzie do ciągłej symulacji i regulacji.
-matlab dedykowany język, sterownik wybór języka (structure text, FBD(Function Block Diagram), LD (Ladder Diagram))
-zarówno jedny i drugi jest wyposażony w dedykowane funkcje przeznaczone do wykorzystania algorytmów regulacji
