1. Wstęp niemeretoryczny (Przemo) 2 min
Siema, z tej strony ja wasz ulubiony kolega z roku Przemek Michalczewski. Dzisiaj wraz z Hubertem Kozubkiem przedstawimy
prezentację na temat różnic pomiędzy MATLABem a sterownikiem Programowalnym, w kontekscie implementacji algorytmów regulacji.

2. Matlab
Matlab jest wieloparagmatycznym i zwektoryzowanym językiem programowania oraz środowiskiem obliczeń
numerycznych obliczeń opracowanym przez MathWorks. Matlab Posiada wiele dodatkowych pakietów, takich jak Optimization Toolbox,
które znacząco ułatwiają prace w tym języku. Z tych powodów Matlab świetnie dobrze nadaje się do symulacji procesów i implementacji
algorytmów regulacji. Szczególnie przydatne jest to w ramach regulacji predykcyjnej, ze względu na mnożenie macierzy wektorów oraz
rozwiązywanie zadań optymalizacyjnych. Stanowi to niewiątpliwie ułatwienie.

3.
 