Tu opiszę co jak działa, jak dokończę robić projekt,
bo będę chciał wyjaśnić co, jak i dlaczego zrobiłem.

Nastawy regulatorów:

Dla regulatorów nie rozmytych:
Zad4_6_test_normal_DMC
%E = 2620.07   D = 82; N = 20; Nu = 20; lambda = 50; 

Zad4_3_test_PID_normal
% E = 2939.43   K = 0.10; Ti = 3.4; Td = 0.7;  
  
Dla lambda = 1, regulator nie działa poprawnie.
Jakbyś mógł w tabeli jakoś porównać błąd ilościowy pid i dmc dla rosnącej liczby
regulatorów to byłoby git. Chyba wszystkie rysunki już w pdfie są.

W zad 7 chyba chodziło, żeby osobno dobierać lambde, ale nie przeczytałem na początku
i nie chciało mi się poprawiać. Mam nadzieje, że coś wyrzeźbisz z tych marnych
materiałów, które zrobiłem XD


Do zadania 5:
"Jako zmienną, na podstawie której dokonywane jest rozmywanie wybrano sterowanie "U".
Zminna ta została wybrana na podstawie otrzymanej charakterystyki statycznej. Można 
zauważyć, że dla sterowania przedziały, w których proces jest w przybliżeniu liniowy
są podobej długości. W porównaniu dla zmiennej wyjścia proces charakteryzuje się bardzo
małym wzmocnieniem tylko dla Y ∈ <-0.32 0>, natomiast dużym dla reszty wyjść(Y ∈ <0, 12>).
Utrudniłoby to wybór funkcji wyznaczającej współczynnik przynależności lub wymusiło zastosowanie
wielu regulatorów lokalnych w celu uzyskania poprawy wyniku regulacji w porównaniu do
jednego regulatora."

