Tu opiszę co jak działa, jak dokończę robić projekt,
bo będę chciał wyjaśnić co, jak i dlaczego zrobiłem.

Nastawy poszczególnych testów są w plikach matlaba.

Zad 4 - disclaimer
Uwaga!- moim zdaniem warto to gdzieś na początku napisać
W związku z tym, że dla znaczącej większości wyjść procesu charakterystyka jest w przybliżeniu liniowa
uzyskano stosunkowo dobre wyniki wykorzystując pojedyńczy regulator dla procesów liniowych.
Zauważalnie słabą jakość regulacji można zauważyć jedynie dla wartości wyjściowych w przedziale (-0.32; 0).
Jednak, ze względu na wąski przedział, który znacząco różni się wzmocnieniem od reszty procesu
jego wpływ na sumaryczny błąd kwadratowy (wskaźnik jakości) jest niewielki. Na rys. ("tu odnośnik do rysunku ze
sterowaniem jednym regulatorem") możemy jednak zauważyć, że dla wartości zadanej Yzad = -0.31
regulacja jest bardzo słaba.

Zad 5
Wybrano zmienną wyjściową (y) jako tą, na podstawie której dokonano rozmywania,
ponieważ jest ona dobrą reprezentacją w jakim stanie obecnie znajduje się symulowany obiekt
(w jakim punkcie pracuje). Zmienna sterowania w przciwieństwie do zmiennej wyjściowej
waha się znacząco niezależnie od obecnego wyjścia dla skoków wartości zadanej. 

Jako rodzaj funkcji przynależności wybrano funcję dzwonową, ponieważ w łatwy sposób
można dostosowywać jej kształt do potrzeb rozmywania.
Kształt funkcji przynależności jest uzależniony od otrzymanej charakterystyki statycznej.
Ponieważ dla zmiennej wyjściowej nieliniowść procesu jest silna dla wartości w wąskim przedziale (-0.31; 0),
zaś proces jest stosunkowo liniowy dla wartości w szerokim przedziale (0; 11.84) to dobierano funkcje przynależności,
tak aby zawierały one w przybliżeniu liniowe fragmenty charakterystyki. Dzięki takiemu zabiegowi już dla
niewielkiej ilości regulatorów lokalnych można było uzyskać zadowalające wyniki regulacji.

Zad 6 - imo można dać dla lambda 1 i 50 i napisać jakiś komentarz, że ponieważ tam wczesniej dla pojedyńczego
regulatora wyszłą lambda 50 jako optymalna to zastosowano też taką w dla tych rozmytych.

Zad 7 - imo to nie wiem, czy w ogóle jest sens dobierać poszczególne lambdy dla regulatorów lokalnych
jak są takie słabe wyniki i tak. Już są dla 1 i 50 dla wszystkich. Jak chcesz to mogę wieczorem dorobić.


  
